# 04日
## 振り返り
* 8時起床
* 登校まで読書
  * Piers Steel著/池村千秋訳『ヒトはなぜ先延ばしをしてしまうのか』 (2012) 阪急コミュニケーションズ
    * 読みかけだったのを読み終えた
    * みんな似たような問題を抱えているんだと思えて、自分だけじゃないことが分かってよかった。
  * 漫画も読みかけのを1冊読み終えた
    * 登校準備の開始時間を知らせるアラームがなるまで15分ぐらい時間があったので。
* 登校準備
  * Echo Plusのアラームがなったので、Google Nest Miniでヒメヒナの「3分ガール」をかけるようにGoogleに頼む。
    * この曲を聞いていると、曲が終わるまでにタスクをやり終えようという気になる。3分ちょうどなのもわかりやすい。
    * Google Nest MiniはGoogleがタダでくれたもので便利だけれども曲を聞くには音質が低いのは悩みどころ。でも、スピーカーはすでに持っているEcho PlusやSRS-XB23に満足しているのでさらに買うまでは良いかな。Google Nest Miniで曲を聞くのもせかされたいときに「3分ガール」を聞くときぐらいだし。
  * 登校準備は水道水を2Lの水筒に満たして、普段ディスプレイにつないでいるノートPCをかばんにいれるぐらい。
    * ノートPCは「Anker PowerExpand 8-in-1」をはずすだけ。USB-C便利。
* 登校～帰宅
  * 今日は暑かった。過去の気候と比べてどうなんだろう。
  * 講義は2つ。統計と解析。
    * コマとコマの間は学食で食べたり、図書館でプリントを読んだりしていた。プリントは、配られた資料を読み進めていくことで学んでいくスタイルの講義のもの。第1回の分は読み終えた。誰も振り落とさないように作られていることがわかるプリントでわかりやすかった。そういう意味では講義は3つ。
    * 3つとも初回なので難しくはなかったけれども、油断しているとわからなくなっていくことが目に見えているので教科書参考書等もあわせて進めていきたい。
    * 対面講義は最前列のほうが先生との１対１の授業感があってよい。
  * 17時に帰宅
* 帰宅後
  * Mリーグの開幕戦を流していたら課題が進まなかった。期限には余裕があるけれどもよくない。ながらは無理。
    * 課題の種類、ながらで聞くものの種類にもよるけれども基本ながらでやるのは向いていない。よく言われている通りあきらめよう。
    * Mリーグの開幕戦を流しながら日記を書いているけれども、この場合はそこまで支障はない。文章を読まないといけないタスクではないし、易しいタスクだし。ただしMリーグのほうはちゃんと見られない。
## 明日のタスク
1. 対面講義を1コマ受ける
1. 図書館で講義の参考になりそうな資料をいろいろ借りてみる。
1. 今日の統計の講義のレポートを提出する
   * 水曜日12時まで
1. 授業日(=視聴目安日)通りにオンライン動画を見る。
1. オンライン動画を見たら課題をやる。
   * 木曜日12時まで
1. 8日金曜日の授業動画がはやくも公開されていたので、見る。
1. 明日の対面講義で出た課題をやる
   * 提出は次回授業時。
1. 今日読んだプリントについていた問題を解く。
   * 提出は不要だが、興味のある問題だけでも手を付けよう。
## ひとこと
期限があるタスク(提出課題や試験問題)があるとぎりぎりまでそれをゆったりとやってしまうところがあるので(今日読んだ本にも似たような例が載っていた)、早めに切り上げて英語とか数学とかプログラミングとかできるようにしよう。