# 17日
## 振り返り
* 映画を見た
  * 新しい映画館だった。
    * 音響が豪華に感じた。
  * 最前列中央でみた。
    * それでも気になることが決してない画質だった。
    * 自分一人の空間になるので集中できて良い。
  * 第一話として最高だったと思いながらエンディングを見て、たとうとしたら2022年オンスクリーンという予告で驚いた。
    * Cパートというか次回予告があるとは思っていなかったので。
      * 続きが制作されるとも思っていなかったし。
    * 見る。
  * キリトが初々しかった。
    * それでもやっぱりキリトはキリトで頼もしかった。
  * アスナみたいにかっこよくありたい。
  * 特典の小説が67ページもあった。
    * 読みやすかった。
* 期末試験が返ってきた。
  * 41点(50点満点)
  * ケアレスミスで失点していた。
    * -1の不定積分をa<sub>2</sub>-tではなく-a<sub>2</sub>と書いて、その後の値がずれていた。
      * 定数部分を最初に書くという普段やらない順番で書いてきたのがこのミスを引き起こした気がする。
      * まだc<sub>2</sub>だったら違和感があったのかな。別のところで使っちゃっていたからa<sub>i</sub>にしたけれども。
    * これだけで4点も引かれて9割をのがした。
      * 最初は引きすぎではと思ったけれども求値問題だから部分点がもらえるだけよかったと思うことにした。
      * 求値問題って証明問題と比べて見直しをしないと気づかないから怖い。
    * やっぱりかたまりを書き終えるごとに見直しをするべきなのかな。
      * とりあえず普段から時間制限を設けて問題を解こう。
  * 残り5分とかで考え出した大問1は難しく感じたけれども今見たら簡単だった。
    * 焦っているときに考えるという状況がよくない。
    * とはいえ部分点狙いには成功しているので、残り5分でやることは手なりで書けるところを書くことかも。
      * 全問書き終えて後は見直しみたいなのが理想だけれど。
      * 早いうちに全問解き終えてあとは書くだけみたいなプレイイングができるとよいのかもだけれど。
  * 勉強法もよいけれども、受験法もまとめておいてほしい。
    * 資格試験だとあるイメージなので、そういうのを参考にするとよいかも。
  * 平常点を50点満点取れたとして100点中91点だから、期末試験では9割ほしい。
    * 満点-ケアレスミス分でよさそう。
  * 平均点が5割とか言っていた。
    * 一つ一つは簡単だけれども問題数が多いから時間配分をやらかすとひどそう。
    * 後ろの方の大問の配点が気持ち高いので、前から解いていくと結果論だけれども損な気がする。
      * 手間に配点が比例していそうではあるから関係ないのかな。
      * 制限時間を大問数で単純に割って解きすすめて、途中から難しくなるから失敗した経験が複数回ある。
        * ブザーとともに解き終えるペースで見直しの量や解くスピードを時計を見ながら調整していたのがそもそもの間違いだったと思う。
* 配布教材を先生がチラ見しながらの授業は不安。
  * 全体的に慣れていない感があるのでハラハラしながら聞いている。
  * 堂々とすることが第一なのかも。
* こすると書いた文字が見えなくなるボールペンって便利な気がした。
  * 消し滓を掃除する手間がなくなる。
  * 机がなくてもメモしやすい気がする。
  * 課題に対しては万が一消えたらいやだから使わないけれども、スキャナー等でPDFにして提出する課題なら使える。
* 調べたことは必ずメモをするようにしていきたい。
  * 二度手間回避。
  * ウェブサイトならブックマークするだけでも違う。